{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang2057{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Malgun Gothic;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa160\sl259\slmult0\qc\f0\fs22\lang18 ENUNCIADOS EJERCICIOS FINALES PROGRAMACI\'d3N ORIENTADA A OBJETOS\par
\par

\pard\sa160\sl259\slmult0 Objetivo\par
Validar y evaluar los conocimientos en el dise\'f1o y la aplicaci\'f3n del paradigma orientado a objetos visto durante el semestre. \par
Aspectos para la entrega: \par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa160\sl259\slmult0 M\'e1ximo 2 personas por grupo\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Plazo m\'e1ximo de entrega: jueves 22 de octubre 23:59:59\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Forma de entrega: Un video de ambos integrantes donde explican el diagrama, la implementaci\'f3n y demuestran el funcionamiento. Duraci\'f3n m\'e1xima 12 minutos.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Se les puede requerir adicional al v\'eddeo, alguna explicaci\'f3n extra. Esto har\'eda parte de la evaluaci\'f3n\par

\pard\sa160\sl259\slmult0 Rubrica de Evaluaci\'f3n\par
\trowd\trgaph108\trrh1\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx4106\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx8828 
\pard\intbl\sl240\slmult1 Dise\'f1o\par
\par
Diagrama de clases Compacto:  (10%)\par

\pard\intbl{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sl240\slmult1 Correcto nombrado de clases incluyendo herencias y abstractas, Correcto nombrado de interfaces\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Relaciones bien nombradas\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Direccionalidad\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Multiplicidad\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Roles\par

\pard\intbl\sl240\slmult1\par
Diagrama de clases Extendido: (20%)\par
Debe conservar lo definido en el compacto m\'e1s:\par

\pard\intbl{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sl240\slmult1 Atributos con tipo y ocultamiento\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Correcta implementaci\'f3n de la multiplicidad con los atributos involucrados \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Accesor(es) con tipo y ocultamiento\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Constructor(es) con par\'e1metros\par
{\pntext\f2\'B7\tab}M\'e9todos con tipo, par\'e1metros, ocultamiento, overrides, virtual o static\par

\pard\intbl\sl240\slmult1\f1\fs20\cell\f0\fs22 30%\f1\fs20\cell\row 
\pard\sa160\sl259\slmult0\f0\fs22\par
Implementaci\'f3n usando forms o consola:\par
\trowd\trgaph108\trrh1\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx4106\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx8828 
\pard\intbl\sl240\slmult1 Polimorfismo\par
\par

\pard\intbl{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sl240\slmult1 Herencias usando base\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Interfaces\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Sobrescritura de m\'e9todos\par

\pard\intbl\sl240\slmult1\f1\fs20\cell\f0\fs22 5%\f1\fs20\cell\row\trowd\trgaph108\trrh1\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx4106\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx8828 
\pard\intbl\sl240\slmult1\f0\fs22 M\'e9todos\par

\pard\intbl{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sl240\slmult1 Manejo de Errores\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Correcto retorno\par
{\pntext\f2\'B7\tab}No impresi\'f3n desde los m\'e9todos\par

\pard\intbl\sl240\slmult1\f1\fs20\cell\f0\fs22 5%\f1\fs20\cell\row\trowd\trgaph108\trrh1\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx4106\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx8828 
\pard\intbl\sl240\slmult1\f0\fs22 Validaci\'f3n de datos en constructores\f1\fs20\cell\f0\fs22 5%\f1\fs20\cell\row\trowd\trgaph108\trrh1\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx4106\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx8828 
\pard\intbl\sl240\slmult1\f0\fs22 Uso dato est\'e1tico\f1\fs20\cell\f0\fs22 5%\f1\fs20\cell\row\trowd\trgaph108\trrh1\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx4106\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx8828 
\pard\intbl\sl240\slmult1\f0\fs22 Carga archivos\f1\fs20\cell\f0\fs22 5%\f1\fs20\cell\row\trowd\trgaph108\trrh1\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx4106\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx8828 
\pard\intbl\sl240\slmult1\f0\fs22 Biblioteca de clases e Interfaces\f1\fs20\cell\f0\fs22 5%\f1\fs20\cell\row\trowd\trgaph108\trrh1\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddfr3
\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx4106\clcfpat1\clcbpat2\clbrdrl\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrt\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrr\brdrw8\brdrs\brdrcf1\clbrdrb\brdrw8\brdrs\brdrcf1 \cellx8828 
\pard\intbl\sl240\slmult1\f0\fs22 Funcionamiento Correcto\par

\pard\intbl{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sl240\slmult1 L\'f3gica y funcionamiento de m\'e9todos\par
{\pntext\f2\'B7\tab}El programa no aborta o termina la ejecuci\'f3n abruptamente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}El programa funciona como se solicit\'f3\par

\pard\intbl\li720\sl240\slmult1\f1\fs20\cell 
\pard\intbl\sl240\slmult1\f0\fs22 40%\f1\fs20\cell\row 
\pard\sa200\sl276\slmult1\par

\pard\sa160\sl259\slmult0\f0\fs22 Ejercicio 2\par
Dise\'f1e un diagrama UML e Implemente las siguientes clases en C# que se relacionan en un colegio: Estudiantes, Historia Acad\'e9mica, Asignaturas y docentes. \par
Los estudiantes y docentes tienen los atributos Nombre, Id, Fecha Nacimiento\par
Solamente los estudiantes tienen el atributo Nombre Acudiente. \par
Y Los docentes tienen como atributo una lista de los t\'edtulos que tiene y adicionalmente, el \'e1rea donde dicta clase.\par
Las asignaturas tienen nombre, el grado en que se dicta y la lista de docentes que las puede dictar.\par
Cada evaluaci\'f3n tiene los atributos: estudiante, asignatura y nota final. \par
La historia acad\'e9mica tiene el a\'f1o, el per\'edodo y la lista de evaluaciones. \par
Las evaluaciones son reportadas por los docentes. Los estudiantes pueden consultar las evaluaciones que vaya haciendo los docentes. El colegio deber tener una operaci\'f3n para recorrer las evaluaciones y saber: cu\'e1ntas estudiantes han ganado y perdido evaluaciones, cu\'e1l es la asignatura que m\'e1s pierden y cu\'e1l en la que les va mejor.\par
Finalmente, represente estudiantes, asignaturas, docentes y evaluaciones. \par
Los estudiantes pueden ser de posgrado y pregrado. Los estudiantes de pregrado tienen como atributo una matriz hasta con 5 estudios previos y con la siguiente informaci\'f3n: en la primera fila el pregrado, otros posgrados hechos. Las filas de esta matriz son 3: instituci\'f3n, t\'edtulo, a\'f1o de graduaci\'f3n.  Para los estudiantes de pregrado, se tiene un vector y en cada celda la siguiente informaci\'f3n nombre del colegio donde egres\'f3 de bachillerato, a\'f1o, t\'edtulo del diploma.\par
La universidad tiene unos requisitos de grado que son distintos para los estudiantes de pregrado y de posgrado.  El m\'e9todo debe devolver un string, separado por | y la informaci\'f3n ser\'e1 de acuerdo al tipo de estudiante. \par
Los estudiantes de pregrado pueden hacer pr\'e1ctica, pasant\'eda investigativa o plan de negocios. Esta pr\'e1ctica tiene un monitor y una nota cuantitativa entre 0 y 5. El string debe devolver estos tres datos.\par
Los estudiantes de posgrado deben presentar una tesis y la nota es cualitativa: aprob\'f3 o no, los datos que se deben devolver en el string son: t\'edtulo de la tesis, director, evaluador 1, evaluador 2, nota cualitativa, fecha de sustentaci\'f3n.\f1\fs20\par
}
 